Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/index-types.po
Languages: zh

source: Index Types
zh: 索引类型

source: In general, you should create indexes that support your common and user-facing queries. Having these indexes will ensure that MongoDB scans the smallest possible number of documents.
zh: 通常，用户可以创建索引来支持自己的常用且用户友好的查询。这些索引将会确保MongoDB尽可能扫描最少量的文档。

source: In the :program:`mongo` shell, you can create an index by calling the :method:`ensureIndex() <db.collection.ensureIndex()>` method. For more detailed instructions about building indexes, see the :doc:`Indexing Tutorials </administration/indexes>` page.
zh: 在 :program:`mongo` 命令行里，你可以通过命令 :method:`ensureIndex() <db.collection.ensureIndex()>` 创建索引。更多关于建立索引的细节，参见 :doc:`索引教程 </administration/indexes>` 。

source: Behavior of Indexes
zh: 索引特性

source: All indexes in MongoDB are :term:`B-tree` indexes, which can efficiently support equality matches and range queries. The index stores items internally in order sorted by the value of the index field. The ordering of index entries supports efficient range-based operations and allows MongoDB to return sorted results using the order of documents in the index.
zh: MongoDB中的索引都是 :term:`B-tree` 索引，支持高效的相等匹配和范围查询。索引在内部根据被索引键的值按序存储索引项。 索引的这种有序性提供了基于范围进行高效查询的能力，还可以让MongoDB根据索引中文档的顺序返回排序结果。

source: Ordering of Indexes
zh: 索引的顺序

source: MongoDB indexes may be ascending, (i.e. ``1``) or descending (i.e. ``-1``) in their ordering. Nevertheless, MongoDB may also traverse the index in either directions. As a result, for single-field indexes, ascending and descending indexes are interchangeable. This is not the case for compound indexes: in compound indexes, the direction of the sort order can have a greater impact on the results.
zh: MongoDB中的索引可能是升序 (比如 ``1``) 或者降序 (比如 ``-1``)。此外，MongoDB可以以任一顺序遍历索引。因此，对于单键索引而言，升序和降序是一致的。但对于复合索引并非如此：在复合索引中，排序的方向对结果有很大影响。

source: See :ref:`index-ascending-and-descending` for more information on the impact of index order on results in compound indexes.
zh: 点击 :ref:`index-ascending-and-descending` 了解更多关于复合索引的顺序对结果的影响。

source: Index Intersection
zh: 索引交集

source: MongoDB can use the intersection of indexes to fulfill queries with compound conditions. See :doc:`/core/index-intersection` for details.
zh: MongoDB可以使用索引交集来匹配含有复合条件的查询。阅读 :doc:`/core/index-intersection` 了解详情。

source: Limits
zh: 限制

source: Certain restrictions apply to indexes, such as the length of the index keys or the number of indexes per collection. See :ref:`Index Limitations <index-limitations>` for details.
zh: 索引的某些限制，比如索引键的长度，集合中索引的数量等。详见 :ref:`索引限制 <index-limitations>` 。

source: Index Type Documentation
zh: 索引类型

source: A single field index only includes data from a single field of the documents in a collection. MongoDB supports single field indexes on fields at the top level of a document *and* on fields in sub-documents.
zh: 单键索引只包含集合中文档的单一指定键的数据。MongoDB不仅可以对文档中的单键建立索引，还可以对内嵌文档中的单键建立索引。

source: A compound index includes more than one field of the documents in a collection.
zh: 复合索引中包含了文档中超过一个以上的键。

source: A multikey index references an array and records a match if a query includes any value in the array.
zh: 多键索引包含的是一个数组，当查询中的值和该数组中的任一值相匹配时，索引匹配成功。

source: Geospatial indexes support location-based searches on data that is stored as either GeoJSON objects or legacy coordinate pairs.
zh: 地理空间索引支持对以GeoJSON格式或者合法的坐标对形式存储的数据进行基于位置的搜索。

source: Text indexes supports search of string content in documents.
zh: 文本索引支持对文档的内容进行全文搜索。

source: Hashed indexes maintain entries with hashes of the values of the indexed field.
zh: 哈希索引使用被索引键的值的哈希值来维护索引。

source: index types
zh: 索引类型

source: MongoDB provides a number of different index types. You can create indexes on any field or embedded field within a document or sub-document. You can create :doc:`single field indexes </core/index-single>` or :doc:`compound indexes </core/index-compound>`. MongoDB also supports indexes of arrays, called :ref:`multi-key indexes <index-type-multi-key>`, as well as :doc:`indexes on geospatial data </applications/geospatial-indexes>`. For a list of the supported index types, see :ref:`index-type-list`.
zh: MongoDB提供了不同类型的索引。您可以对文档中任一键或内嵌文档中的键甚至是整个内嵌文档建立索引。您可以创建 :doc:`单键索引 </core/index-single>` 或者 :doc:`复合索引 </core/index-compound>`。 MongoDB还支持对数组索引，即所谓 :ref:`多键索引 <index-type-multi-key>`，还有 :doc:`地理空间索引 </applications/geospatial-indexes>`。点击 :ref:`index-type-list` 来了解全部类型。
